이번 영상은 소련의 9티어 중형전차, T-54의
10탑방 에이스 플레이 영상 입니다.
좌측의 시가지가 주 전선이 되는 루인베르크는
반대편의 직선도로를 통해 후방 기습이 쉬우므로 확인이 필요합니다.
기동성이 좋고 적절한 교전능력을 갖춘
중형전차가 1~2대 이상 배치되는 편이 좋습니다.
중형전차 두 대와 경전차 두 대가
해당 지역으로 이동합니다.
목표지점 도착 후 곧바로 건물 사이로
엄폐를 시도하는 것을 볼 수 있습니다.
직선 도로로 진격한 적은 없었으므로
선두의 경전차가 스팟한 적을 견제하러 나섭니다.
아군의 바샤티옹이 적 본진을 가로질러
적 자주포의 위치가 모두 드러났습니다.
위치 확인이 가능하다면 적의 자주포는 0순위 제거대상입니다.
아군의 중전차들은 대부분 시가지에 자리했지만
적의 중전차들은 아직 전선배치를 끝내지 못했음을 확인할 수 있습니다.
전선에 투입되기 전에 최대한 많은 피해를
누적시키는 것이 효과적입니다.
직접 적을 잡아낼 수 있다면 더욱 좋습니다.
시가지 외곽에서 이동중인 적을 발견하고 제압하러 나섭니다.
적에게 근접할 때 사선으로 이동하는 것은
조준을 방해하는데 효과적입니다. 덕분에 첫 공격을 피했네요.
근접한 상황일수록 침착하게, 가급적이면
약점부위를 노리는 것이 좋습니다.
곧바로 중형전차 하나가 급습해 포탑 고장과
적지않은 피해를 입혔지만 정면 대결로 잡아냅니다.
적이 측면으로 근접기동을 했다면
포탑 고장으로 인해 어려웠을 수도 있었던 상황입니다.
중앙 시가지의 주 전선은 아군이 유리해 보입니다.
적 본진 근처에 남은 적들을 처리하기 위해 이동합니다.
적 T-29와 마추쳤지만 자동차를 엄폐물 삼아
티타임 상태에서 대치상황에 들어갑니다.
서로 피해를 입히지 못하는 가운데
아군 자주포의 지원으로 적을 잡아내는데 성공했습니다.
티어 차이가 많이 나는 적 StugIII는 쉽게 제압이 가능하지만
역시나 주포 옆의 관측창을 노리는 것을 볼 수 있습니다.
이제 남은 것은 시가지에 대치중인 4대 뿐입니다.
적의 후방으로 이동합니다.
내구도가 얼마 남지 않은 마우스를 후방에서 격파
자주포에 의해 빈사상태인 아크트티거를 마무리 합니다.
마지막 남은 T-110E5를 상대합니다. 내구도가 9 남은 상태지만
적의 약점인 포탑의 해치를 노리는 모습이 보입니다.
이렇게 근접한 상태에서는 앞뒤로 조금씩 움직이거나
포탑을 돌리는 등의 컨트롤로 약점 피격을 피할 수 있습니다.
적이 먼저 측면으로 회피기동을 시도했지만
포탑의 회전이 느려 결국 아군의 지원에 파괴되고 맙니다.
빠르게 적의 위치를 파악하고 전선으로 투입되기 전의
적들을 중간에서 적절히 끊어주는 전략과
난전에 강한 소련 전차 특유의 이점을 살려
근거리 전투를 유도하는 모습이 돋보이는 전투였습니다.
이상으로 T-54의 에이스 플레이 영상해설을 마치겠습니다.
감사합니다.